Początki sklepu internetowego sięgają końca roku 2004. W przeciągu kilku kolejnych lat firma zdobywała coraz większy udział w rynku. W wyniku zapotrzebowania klientów na opcję odbioru osobistego zakupionych w sklepie internetowym produktów, w 2007 zaczęto zakładać tzw. netpunkty (punkty odbioru osobistego). Obecnie x86 posiada 26 netpunktów zlokalizowanych w dużych miastach na terenie całej Polski.x86 od 2014 roku prowadzi na platformie youtube.com kanał technologiczny x86Tv, który zrzesza prawie ćwierć miliona subskrybentów. Wśród tworzonych treści znajdują się na nim przede wszystkim testy podzespołów komputerowych, zestawów PC, laptopów oraz smartfonów.  

x86 jest organizatorem E-Biznes Cup czyli największego turnieju esportowego w Polsce adresowanego do firm w Counter Strike: Global Offensive.

<b>nr 1 rankingu Wprost i money.pl z 2008 w kategorii komputery i oprogramowanie>
„Everest 2013 Award for significant growth in last 4 years”
1 miejsce w kategorii mega-sklepy rankingu Opineo 2014 (6 edycja)
1 miejsce w kategorii mega-sklepy rankingu Opineo 2015(7 edycja)
1 miejsce w kategorii mega-sklepy rankingu Opineo 2016 (8 edycja)
2 miejsce w kategorii AGD/RTV w rankingu Opineo 2018 (9 edycja)
</b>
